---
title: "love-practicing"
slug: "love-practicing"
updated: "2026-07-04T07:14:08.092Z"
created: "2026-06-14T11:32:40.922Z"
joplin_id: "e651891d834d46a4b58c3539345b4519"
---
love-practicing

2026-07-04 09:12

昨天做梦，哭着和小贾说什么，大概是想让她和我回到过去，她似乎是回应了，同意了，还抱了抱我。因为哭得太真实，我似乎半醒了都，害怕我其实真的哭出了声音。












2026-07-02 00:42

从有爱意的眼神，到慢慢不耐烦反感，这期间需要发生多少事情？
How many things need to happen between loving eyes and gradually becoming impatient and disgusted?















2026-06-29 13:34

在同居的，全时段的关系中，我会渐渐失去自我，充分地依赖对方。然后又因为没有了自我，一开始因为那个「我」而在一起的关系，也开始摇摇晃晃的。



，
想起小时候有一次买菜加馍，养娃伯那，因为人很多，他某种程度上倾向于让我等等，毕竟我们熟悉。但是我委屈地哭了，忘了那是几年级了。那会大人们总说我软细，但是到了大学我似乎又装作坚强有主见。现在的我，又变得软细起来。












2026-06-28 23:02

今天订阅了，Cineville 的卡，看了一部电影，backrooms，大概可以给四星？昨天和前天分别去了 sixin 学校的毕业展，还有 Yale 在 enter enter 的毕业展，这两个活动都更偏向于大型社交活动。















2026-06-24 23:27

1. 为什么我穿的衣服都这么丑，直到现在，我还是没学会也没适应，去逛服装店，去试衣服买衣服。
2. 前几天 nefo 来放东西，上来后聊了会天，甚至还去旁边的小公园坐了会。回来后想起我是不是忘记锁地下室的门了。又想起之前类似的场景，不过是小贾，我反复催她去看看门到底关了没。这次我自己也不知道自己关了没，但我也不想去地下室看，我想我这次就不下去看了吧。我大概理解了，小贾之前为什么不情愿下去确认。因为这里面甚至还包含着我对她的不信任。
3. 记得去年十月份小贾刚去学校那会，我开始一个人生活。头一周连续好几天我没有洗碗和收拾厨房，当时我意识到，似乎小贾到的时候，我会反复地擦洗厨房，尤其是在做饭前。就好像这并不是一种真正的爱干净，而是两个人相处时我才会出现的一种行为，或者加强的一种行为。最近我有了室友，我试着接受他随意擦了擦的厨房，毕竟其实那样的卫生程度已经足够了。我想起来我甚至为此发火了一次，对小贾说，我付了所有房租，所以房屋的卫生标准就应该按照我的意志来。我实在是太糟糕了。
4. 之前和小贾打视频的时候，如果我表现出对 cleo 的无限亲昵，小贾就会说，你们俩继续，我先挂了，我当时觉得那是个玩笑话。但现在想起来，也不全是，毕竟如果打视频，我应该关注度应该集中在我们俩的谈话上才是。
5. 在荷兰的一年半期间，我没有去理发店理发，都是让小贾剪的。我不知道为什么，惧怕去外国理发店？惧怕几十欧的剪发费用？就那样很丑地，生活了一年半，直到去科隆烫发，那是去海德堡之前，在三月份的时候。但我当时想让小贾剪，其实也是因为我喜欢那个过程，我感觉到小贾给我剪发的时候其实很细致，我感觉到亲密。
6. 在海德堡的时候，酒店突然响起警报，我当时已经快睡了，小贾叫起我，但我似乎糊涂了，对于警报的警报意味不敏感还是怎样，我甚至给酒店前台打电话，以及搜索互联网，而不是直接先通过消防通道下楼。不知道小贾当时在旁边看到我的反应，是什么心理感受，回想起来，我貌似又很差劲。
7. 小贾总提起那次在海牙领居留卡的事情，我当时埋怨小贾没有做任何计划，而小贾觉得我那是无端的埋怨。我不知道，可能她是对的吧。
8. 还是那次在海牙吧，我似乎谈起说在国内，喝咖啡算是比较奢侈的一个行为，一杯咖啡十几块二十块，完全不如买一瓶饮料什么的。小贾说当时她心想，这个男的可太抠了，太不行了。是啊，我有时候似乎就是很抠门。















，，，下面的是我去科隆附近小山村前，记在手机上，想问小贾的。当时在民宿里，我们一起去 penny 买了牛排什么的，小贾主要做，还触发了烟雾报警器，我又是站着，只是把锅端起来了。小贾催促我不要只是站着，把窗户开大点，但我试了，不能开更大。我想起在海德堡警报器响的时候，我也不是反应很快。我似乎需要一段时间，来判断我到底需要做什么，而不是立即做出反应。吃饭的时候我们聊起我们的关系，小贾几乎一直在回避我的眼神，好像不敢回复我的一些疑问，我最后没控制住自己的情绪，哭了起来。小贾和我说，哭吧，她都没见过我哭。

下面的问题里很多我是没问，我也没有对照着清单来问，有的在谈话结束后，似乎也不必问了。



反感我的地方：

1. 太消极
2. 社交时太冷淡
3. 不想和我密切接触
4. 同居会有很多矛盾
5. 为什么要拍照
6. 家长式的爱

我自己的疑问：

1. 还喜欢我吗？
2. 如果经济分开，还喜欢我吗？
3. 如果还喜欢我，为什么？
4. 如果不喜欢我，为什么不直接分手
5. 一个人在科隆生活觉得累和孤单吗？
6. 和我在一起，生活更开心还是更不开心了
7. 希望我换工作去科隆陪吗？为什么？
8. 如果亲密感消失了，怎么办？













2026-06-15 17:30

不迎难而上，做软弱的胆小鬼可以吗。







2026-06-14 19:59

看着相册里拍的那么多照片，我在想，怎么就一步步走到现在了。我还是觉得我自己的问题很大。

欢乐和痛苦曾经肯定都有，但是我拍下来的，基本上都是好的回忆。我还是想不通。

总能看到我拍的小贾的表情神态，但拿着手机拍照的我，当时是什么样子的？


，
在普陀的时候小贾貌似是最开心的时候，那也是在一起的第二年，因为她做了很多次饭。我那会已经结束了和 lyric 共事，在 coinmart 开始远程工作了。











2026-06-14 13:33

萎感面容，萎感食物。
